Героиня повести Дафны дю Морье́ вынуждена отправить любимую дочь в пансион далеко от дома. Поэтому ОНИ для героини были как островки цветного бисера на сером полотне, натянутом на пяльцы. Назовите ИХ словом латинского происхождения. |	Каникулы||
Внимание, в вопросе есть замена. Укулеле – это четырехструнная гавайская гитара. Миниатюрность этого инструмента и тот факт, что его название переводится как «прыгающая Стрекоза» позволяет сравнить мастеров, делающих укулеле, с персонажем произведения Николая Семеновича. Назовите слово, которое мы заменили на «стрекоза». |	Блоха||
Согласно книге Николая Куна «Мифы древней Греции», Кронос именно ЭТИМ низверг своего отца и отнял у него власть. А по мнению Феликса Хвалибуга, не сильно хитер тот, кто славится ЭТИМ. Назовите ЭТО|	Хитрость||
Максимальная дальность прямого полета предмета – 114 метров, протяженность траектории около трети километра, максимальная длительность полета – 50,8 секунды, одновременное нахождение в воздухе – 14, последовательно запущенных одним человеком. Через минуту назовите этот предмет|	Бумеранг||
В рамках проекта драматурга Елены Греминой и режиссера Кшиштофа Копки была поставлена псевдоисторическая пьеса. Два ее главных героя всеми забыты. Один из них в приступе меланхолии строит из спичек игрушечный Кремль и поджигает его. Назовите фамилию этого героя.	|Пожарский||
В русском переводе комедии братьев Фарелли название фирмы, производящей теплую спортивную одежду, практически неотличимо на слух от названия географического региона в Америке. Назовите этот регион.	|Патагония||
Составляя план похода к полюсу, Пири решил использовать несколько вспомогательных отрядов. Каждый из них проходил часть пути вместе с основной группой, экономя ее силы, после чего возвращался назад. Схожий принцип в своей работе, опубликованной в 1929 году, сформулировал другой человек, рассуждая о достижении не менее важной цели. Назовите его фамилию.|	Циолковский||
Николай Свечин пишет об индусе, который составлял карты местности и для измерения расстояний пользовался ИМИ. В "НИХ" можно найти упоминание о сероглазом женихе. Назовите ИХ.|	Четки||
Ее научное название — давилка системы Гесса. Она стала названием произведения, герои которого не могут вырваться обратно во внешний мир. Назовите ЕЕ|	Мышеловка||
В одном рекламном ролике в ответ на вопрос "Что вы хотите от машины?" вешаются несколько автомобильных ключей, обозначающих: дизайн, комфорт, безопасность, спортивность. А какая автомобильная марка, по мнению авторов ролика, объединяет в себе все эти качества?|	Ауди||
Татьяна Бонч-Осмоловская, говоря о палиндроме, сравнивает взгляд читателя с НИМ. Вопреки распространенному мнению, ОНИ использовались по всему свету, а самый древний из них был изготовлен из бивня мамонта. Назовите ЕГО.|	Бумеранг||
Французские статистики и экономисты подсчитали, что ежегодный международный денежный поток, создаваемый ими, в три раза больше, чем официальная международная помощь развивающимся странам. Мы привыкли называть их немецким словом. Каким?|	Гастарбайтер||
На одного из персонажей Льва Давыдычева сосед написал донос, в котором утверждалось, что этот персонаж не человек, а ИКС. Ему пришлось побывать в 68 комиссиях и комитетах, но справедливости этот персонаж так и не добился. Какое слово мы заменили на ИКС?	|Верблюд||